---
title: "Застряла ли Suzuki с будущим Hayabusa?"
date: 2026-07-22T12:16:00
categories:
  - Новости
  - "Rants"
tags:
  - "suzuki hayabusa"
  - "suzuki"
  - "kawasaki h2"
  - "ducati"
  - "aprilia"
source: "https://www.rideapart.com/features/802333/is-the-suzuki-hayabusa-a-victim-of-its-own-legend/"
cover:
  image: "https://cdn.motor1.com/images/mgl/3WEOq1/s3/has-the-suzuki-hayabusa-lost-its-way.jpg"
  alt: "Застряла ли Suzuki с будущим Hayabusa?"
  hidden: false
images:
  - "https://cdn.motor1.com/images/mgl/3WEOq1/s1/4x3/has-the-suzuki-hayabusa-lost-its-way.webp"
  - "https://cdn.motor1.com/images/mgl/3WEOq1/s1/1x1/has-the-suzuki-hayabusa-lost-its-way.webp"
---

Сузуки Hayabusa — одно из тех легендарных имен, которое сразу же вызывает определенные ассоциации. Стоит услышать слово «Hayabusa», и у мотогонщиков в голове сразу же возникает образ этой птицы, а именно сокола-сапсана, с его характерной формой. Этот изогнутый передний обтекатель, удлиненный маятник, наклонный хвост, который выглядит едва ли не слишком маленьким, чтобы удержаться на нем при разгоне. Стоит повернуть ручку газа, и стрелки спидометра и тахометра взлетают почти синхронно.

Hayabusa — большой, громкий и неповторимый. Или, по крайней мере, был когда-то. В последнее время, однако, он уже не лидер.

Последние годы показали, что Hayabusa больше не является законодателем моды. Супербайки от Ducati, Aprilia, Kawasaki и даже Honda — все они имеют больше мощности, больше скорости, больше прижимной силы и, в целом, быстрее, чем легендарная Hayabusa. И технологии, которые они используют, делают их не только быстрее на прямой, но и буквально во всех отношениях. В некоторых случаях они еще и дешевле.

При этом, пока другие бренды эволюционировали, выпуская обновления или полностью новые платформы, модели и двигатели, Suzuki просто продолжала продавать Hayabusa в том же виде, в котором она была представлена много лет назад. Большая, быстрая и все. Это все еще отличный мотоцикл, но с каждым годом его возраст становится все более заметным. И поскольку обновлений не предвидится, создается впечатление, что Suzuki либо выпустит совершенно новую Hayabusa, либо, к сожалению, просто отпустит этот легендарный мотоцикл на пенсию.

К такому выводу я пришел после того, как увидел очередное новое оформление, которое Suzuki представила в качестве новинки, а на деле просто очередной разноцветный вариант в десятый раз за последние годы. И это при том, что существенных изменений в мотоцикле нет. Это все еще просто Hayabusa. Ее облик не менялся с 1999 года, когда мотоцикл впервые был представлен, хотя компания утверждает, что это уже третье поколение — может быть, если очень сильно присмотреться.

Даже двигатель — 1,3-литровый рядный четырехцилиндровый атмосферник — практически не изменился с момента своего появления. Самое существенное изменение — более ограниченный максимальный скоростной режим после введения gentlemen's agreement — джентльменского соглашения, но это не особо в счет. Это все та же Hayabusa, которая могла бы говорить о том, что оригинальный дизайн имел определенную привлекательность, но на мой взгляд, после почти 30 лет знакомства с этим мотоциклом, он просто выглядит устаревшим, и непонятно, в каком направлении Suzuki будет развивать этот бренд.

И да, я не думаю, что Suzuki нужно терять суть Hayabusa. Идея большого, мощного и агрессивного мотоцикла, который можно настраивать, тюнинговать и использовать для гонок драг-рейсинга, хороша сама по себе. Возможность ездить на нем с сумасшедшей скоростью — естественно, на закрытых трассах — тоже. Но есть место для эволюции, роста и приведения Hayabusa к реалиям 21-го века, как это сделала Kawasaki с платформой H2, которая пришла на замену ZX-14. Должно быть что-то в рукаве у Suzuki, чтобы сделать именно это. Но что это — я не знаю.

Что я знаю точно — чем дольше Hayabusa остается в неизменном виде, тем больше вероятность того, что этот мотоцикл уйдет не как чемпион, а как будто Suzuki не заботится о своем наследии. Не заботится о влиянии и роли Hayabusa. Не заботится о том, чтобы обеспечить этому мотоциклу будущее. Это будет похоже на вымирание вместе с Додо — и это совсем не похоже на сапсана.

---

*Источник: [rideapart](https://www.rideapart.com/features/802333/is-the-suzuki-hayabusa-a-victim-of-its-own-legend/)*
